# Network
<br>

## HTTP와 GET POST 비교
 HTTP 프로토콜을 이용하여 서버에 무엇인가를 요청할 때 사용하는 방식이다.
- GET : 요청하는 데이터가 HTTP Request Message의 Header 부분에 url이 담겨서 전송된다. url상에 ? 뒤에 데이터가 붙어 request를 보내게 되는 것이다. url이라는 공간에 담겨가기 때문에 전송할 수 있는 데이터의 크기가 제한적이고 보안이 필요한 데이터에 대해서는 데이터가 그대로 노출되므로 GET 방식은 적절하지 않다. (ex. password)
- POST : HTTP Request Message 의 Body의 부분에 데이터가 담겨서 전송된다. 때문에 바이너리 데이터를 요청하는 경우 POST 방식으로 보내야 하는 것처럼 데이터 크기가 GET 방식보다 크고 보안면에서 낫다. (하지만 암호화를 하지 않는 이상 보안적인 측면은 비슷하다.)

GET은 서버에서 어떤 데이터를 가져와서 보여주는 용도 (서버의 값이나 상태등을 변경하지 않는다. SELECT적인 성향)\
POST 서버의 값이나 상태를 변경하거나 추가하기 위해 사용된다.
<br><br>
## TCP와 UDP의 비교
- UDP (User Datagram Protocol)\
**데이터를 데이터그램 단위로 처리하는 프로토콜**\
: 비연결형 프로토콜로서 IP 데이터그램을 캡슐화하여 보내는 방법과 연결을 설정 하지 않고 보내는 방법을 제공한다. UDP는 흐름제어, 오류제어 또는 세그먼트의 수신에 대한 재전송을 하지 않는다. 이 모두가 사용자 프로세스의 몫이다. (ex. 순서는 보장하지 못하지만 실시간을 반응해야하는 동영상 플레이어나 게임 등)
	- 신뢰성 없음
	- 순서 없음
	- 흐름 없음
	- 오류 검출 및 제어 없음
	- 논리적인 가상회선 연결이 필요 없음
	- 빠른 요청과 응답이 필요한 실시간 응용에 적합
- TCP\
**인터넷상에서 데이터를 메세지의 형태로 보내기 위해 IP와 함께 사용하는 프로토콜**\
모든 TCP 연결은 전이중(full-duplex), 점대점(point to point) 방식이다. 전이중이란 전송이 양방향으로 동시에 일어날 수 있음을 의미하며 점대점이란 각 연결이 정확히 2개의 종단점을 가지고 있음을 의미한다. TCP는 멀티캐스팅이나 브로드캐스팅을 지원하지 않는다. (ex. 이메일, 파일전송처럼 순서대로 도착해야하는 상황에서 사용)
	- 신뢰성 있음
	- 패킷 손실, 중복, 순서바뀜 등이 없도록 보장
	- 연결 관리를 위한 연결설정 및 연결해제 필요
<br>

## HTTP와 HTTPS
### HTTP의 문제점
- 평문 통신이기 때문에 도청이 가능하다.
- 통신 상대를 확인하지 않기 때문에 위장이 가능하다.
- 완전성을 증명할 수 없기 때문에 변조가 가능하다.\
리퀘스트를 보낸 곳의 웹서버가 원래 의도한 리스폰스를 보내야 하는 웹 서버인지 확인할 수 없다. 통신하고 있는 상대가 접근이 허가된 상대인지 어디에서 누가 리퀘스트 했는지 확인할 수 없다. 의미없는 리퀘스트도 수신하여 DoS공격을 방지할 수 없다.

### HTTPS란?
>HTTP에 암호와와 인증, 그리고 완전성 보호를 더한것이 HTTPS다.

SSL의 껍질을 덮어 쓴 HTTP라고 할 수 있다. HTTPS는 새로운 애플리케이션 계층의 프로토콜이 아니라 HTTP통신하는 소켓부분을 SSL or TLS라는 프로토콜로 대체하는 것이다. HTTP는 원래 TCP와 직접 통신했지만, HTTPS에서 HTTP는 SSL과 통신하고 SSL이 TCP와 통신하게 된다. SSL을 사용한 HTTPS는 암호화와 증명서, 안전성 보호를 이용할 수 있게 된다. <br><br>
**모든 웹페이지에서 HTTPS를 사용해도 될까?** <br>
평문 통신인 HTTP에 비해 HTTPS는 CPU나 메모리등 리소스를 더 많이 요구하기 때문에 서버 한대당 처리할 수 있는 리퀘스트의 수가 상대적으로 줄어들게 된다.\
하지만 최근에는 하드웨어의 발달로 인해 HTTPS를 사용하더라도 속도 저하가 거의 일어나지 않으며 새로운 표준인 HTTP 2.0을 함께 이용한다면 오히려 HTTPS가 HTTP보다 더 빠르게 동작한다.

## DNS round robin
### DNS round robin 이란?
DNS 서버 구성 방식 중 하나로 Domain 에 대한 IP요청 쿼리 시 round-robin 방식으로 IP를 반환한다.\
시분할 시스템을 위해 설계된 선점형(하나의 프로세스가 다른 프로세스 대신에 프로세서를 차지할 수 있음) 스케줄링의 하나로서, 프로세서들 사이에 우선순위를 두지 않고, 순서대로 시간단위로 CPU를 할당하는 방식의 CPU스케줄링 알고리즘이다.
### DNS round robin 방식의 문제점
- 서버의 수 만큼 공인 IP 주소가 필요하다.
- 균등하게 분산되지 않는다.
- 서버가 다운되도 확인이 불가능하다.
	- DNS 서버는 웹서버의 부하나 접속 수 등의 상황에 따라 질의결과를 제어할 수 없다.\
웹 서버의 부하가 높아서 응답이 느려지거나 접속수가 꽉 차서 접속을 처리할 수 없는 상황인지를 전혀 감지할 수 없기 때문에 어떠한 원인으로 다운되더라도 이를 검출하지 못하고 유저에게 제공된다.

## OSI 7계층 & 3계층 & 4계층

## TCP/IP Protocol